ООО «СТАЛКЕР –МЕДИА»  
WWW .STALKING .BY 
 
 
, мотивация,  вовлеченность,  взаимодействие  
 
 
 
 
 
 
Практикум  
 
«НА  КОГО  ИЗ СОТРУДНИКОВ  
ДЕЛАТЬ  СТАВКИ?»  
 
или как увеличивать  уровень  ответственност и 
персонала   
 
 
 
 
 
 
       ВЕДУЩИЕ  ПРОГРАММЫ : 
 
Наталья  Космач  Андрей  Гриневич  
бизнес -тренер,  консультант  в 
области  активных  продаж  и 
управления  консультант -аналитик  в сфере  
управления  человеческими  
ресурсами  
 МИНСК  2025 ОЦЕНКА И УСИЛЕНИЕ НАВЫКОВ СОТРУДНИКОВ  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    2 
 
Сталкер -Медиа» на рынке РБ с 2009 года  
- ОЦЕНКА , ФОРМИРОВАНИЕ  И УСИЛЕНИЕ НАВЫКОВ СОТРУДНИКОВ – 
 
 
▪ Тренинги и практикумы :  
проведено 770+ программ  
- по управленческим комп етенциям, по найму и мотивации, по оценк е 
персонала),  
- по продажам и переговорам, по управлению эмоциями и пр.  
 
▪ Обучено 7000+  руководителей и сотрудников  
 
▪ Аудиты и консультации  по потенциалу и развитию персонала  
С 2015 проведено 4500+ аудитов персонала и консультаций  
 
▪ С 2017 запущен проект по найму персонала.  
Наняты десятки сотрудников для наших клиентов на разные должности: 
исполнительный директор, директор по персоналу, HR, рекрутер, РОП, специалист по 
продажам, маркетолог, ГИП, главный бухгалтер, юрист, прораб, промоутер…  
 
 
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА НАС В СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЯХ  И 
ИЗУЧАЙТЕ НАШ ПОЛЕЗНЫЙ КОНТЕНТ ( REELS , СТАТЬИ)  
 
 
     
  
 

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    3 
  
«ЯДРО КОМПАНИИ»  
 
▪ Сотрудника, входящий в «ЯДРО», не  просто 
проявляет инициативу, а несет полную 
ответственность  за свои слова и действия и готов 
компенсировать  потери, возникающие по его вине  
 
▪ На него действительно можно положиться  
 
▪ Сотрудники предлагают решения для существующих 
задач, стратегию развития компании, бизнес -
процесса и воплощают их, после согласования 
собственником  (руководителем).  
 
▪ Если сотрудник не проявляет инициативу и не 
производит внедрения – он не является частью «Ядра».  
 

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    4 
 СТИМУЛЯЦИЯ  
(лат.  stimulus  —палка  погонщика  слона  или острый  металлический  
наконечник  на ...,побуждающая  его принять  то или иное  решение).   
В физиологии  и психофизиологии — это понятие  тождественно  
понятию  раздражения  
Усиление,  активизация  деятельности  органа  или какой -л. 
системы  с помощью  различных  средств  (воздействия)  
 
 
Когда  и как стимулируем?  
 
 
 
 
Статистики, KPI, планирование, администрирование  
 
МОТИВАЦИЯ  
(от лат. movēre  «двигать»)  — внутреннее  побуждение  к действию . 
 
Побуждение  создавать  
Статус  вовлеченности   
 
 
 
 
 
 
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    5 
 ТИПЫ  СОТРУДНИКОВ  В КОМПАНИИ   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
УПРАЖНЕНИЕ 1. Заполните  таблицу:    
Профи  Зрители  Драматизаторы  
  
 
 
 
  
  ПРОФИ      ЗРИТЕЛИ           ДРАМАТИЗАТОРЫ   
  20%               60%              20% 
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    6 
 ВЕКТОР  РАЗВИТИЯ  СОТРУДНИКОВ   
В КОМПАНИИ  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Упражнение  2. Заполните  таблицу:    
Восходящий  Плато  Падающий  
   
   ВОСХОДЯЩИЙ              ПЛАТО        ПАДАЮЩИЙ  
 
   ? %                ? %                 ? % 
 

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    7 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
▪ Легко заходит за свой функционал, увеличивает его по 
собственному желанию для создания пользы компании  
 
▪ Работает на перспективу, «авансом» вкладывает свои силы и 
ресурсы в будущие проекты без ущерба для текущих проектов 
и задач  
 
▪ Признает, исправляет и компенсирует свои ошибки. Делает 
правильные выводы и создает правила, которые позволяют не 
повторять ошибки  
 ВЕКТОР РАЗВИТИЯ СОТРУДНИКОВ  
В КОМПАНИИ  
 
РОСТ  
СТАГНАЦИЯ  
ДЕГРАДАЦИЯ  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    8 
 
СОТРУДНИК  В СВОЕЙ  РАБОТЕ  МОЖЕТ  
БЫТЬ  ОРИЕНТИРОВАН  НА:  
 
ПОЛУЧАТЬ  
  СОЗДАВАТЬ  
 
ВХОДЯЩИЙ  ПОТОК  
  ИСХОДЯЩИЙ  ПОТОК  
 
   
   
Что он хочет получать  от 
компании и от окружения   Что он хочет и готов создавать 
для компании и окружения  
 
 
ПОТОК – ЭТО  
▪ движение частиц в определенном 
направлении  
▪ движение частиц, состоящее из 
конкретных действий  
 
ПОТОК — ЭТО НАПРАВЛЕННОСТЬ 
НАШЕГО ВНИМАНИЯ И ДЕЙСТВИЙ.  
 
ИСХОДЯЩИЙ ПОТОК  — это многократные действия и поступки, которые 
приносят пользу не только тому человеку, который создает этот поток.  
Это ОБЯЗАТЕЛЬНО приносит пользу и другим людям, окружению.   
 
СОЗДАВАТЬ  ПОЛУЧАТЬ  
  
Люди стараются делать свою работу хорошо 
по собственному желанию  Получив работу, думают о том, как сделать 
меньше и получить больше  
Управлять ими легко, ориентированы на 
выполнение работы  Управлять ими тяжело, рассчитывают только 
собственную выгоду  
Благодарны  за оказанную помощь  Они редко бывают искренне благодарны 
(им всегда мало)  
Подходит любая справедливая система 
оплаты труда  Система оплаты труда должна быть такой, 
чтобы невыполнение минимума было 
наказуемо  
Во время собеседования интересуется самой 
вакансией, обязанностями, деталями самой 
работы, больше расспрашивает о компании  Во время собеседования интересуется в 
большей степени зарплатой, графиком, 
выходными, отпуском, спрашивает, есть 
ли какие -то «плюшки», обучение за счёт 
компании и т.д.  
Интересуется ТОЛЬКО тем, что получит от 
компании !   
ДЕЙСТВИЕ  
ВНИМАНИЕ  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    9 
 КАК СОЗДАВАТЬ ПРАВИЛА И ИНСТРУКЦИИ 
«РУКАМИ СОТРУДНИКОВ»:  
 
Алгоритм:  
1. Опишите произошедшую ситуацию и 
негативные последствия  
 
2. Предложите решения ситуации, чтобы 
негативные последствия больше не 
повторялись  
 
3. В итоге создайте правило , четко его 
сформулируйте и обязательно 
ознакомьте всех своих коллег с этим 
правилом.  
Под данным правилом поставьте свои 
инициалы и дату.  
 
4. Контролируйте, чтобы данное правило 
соблюдали все Ваши коллеги.  
 
 
 
Подсказка: применяйте «диктофон»!  
 
 

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    10 
        
       
       
       
       
       
       
  
Результатник  
Статусник /  
Бытель  
 
Процессник  
Сотрудник и 
Надсистемный  
Создавать  
Рост  
Системный  
Создавать -Получать  
Стагнация  
Подсистемный  
Получать  
Деградация  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    11 
 
ЛИЧНАЯ ВЫГОДА  - ЛИСА  НРАВИТСЯ РАБОТА  -  
ПРОФЕССИОНАЛ  
ДЕНЬГИ  - ХОМЯК  
 ШКАЛА МОТИВАЦИИ  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
ПРИНУЖДЕНИЕ  - ПТИЦЫ  
 
ПРЕДАННОСТЬ ИДЕЕ:   
СОБСТВЕННЫЕ ИДЕИ  (АЛЬФА -ЛИДЕР)  
ПРЕДАННОСТЬ (ВЕРНОСТЬ) ИДЕЯМ ДРУГОГО  (БЕТА -ЛИДЕР)  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    12 
  
 
 
ЛИДЕР  – вдохновитель и  мотиватор, ведущий представитель команды 
или коллектива . Его мнение  учитывают,  к нему  прислушиваются.  
Лидер задает тон всему коллективу . 
Улучшает  окружение,  выводит  его на новый  уровень.  
 
Польза  компании   
• Организу ет свою  жизнь  вокруг  нужного  дела  (идейный!)  
• Способ ен зажечь  других  людей,  не шантажируя их своими интересами  
• Легко  может продемонстрировать  свою  идею  (в которой  убежден)  
 
АЛЬФА –ЛИДЕР  (ПРЕДАННОСТЬ  КОМПАНИИ):  
• самостоятельно  управляет,  ведет  за собой других , воодушевляет;  
• умеет  договариваться  с другими , получает их согласие ; 
• сам создает  компанию,  коллектив,  полезные  результаты  (новые  направления);   
• обладает  ценными  идеями,  которые  развивают  бизнес.  
 
 
БЕТА -ЛИДЕР  (ПРЕДАННОСТЬ  БОССУ):  
• следует  за кем-то или действует  вместе  с кем-то, помогая  ему 
руководить  другими;  
• присоединяется  к коллективу,  который  кто-то возглавляет,  вносит  
существенный  вклад;  
• согласовывает  свое видение  с окружающими,  ему важна  их поддержка;  
• не спекулирует  именем  босса;  
• ему важно,  кто им будет  руководить;  
• ему необходимо официально передать  (делегировать) власть  
 
 
 
 
 
 
 
  
ПРЕДАННОСТЬ ИДЕЕ  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    13 
  
 
 
  
 
ПРОФЕССИОНАЛ:  
Действует точно, четко, правильно, самостоятельно  
Приносит  пользу себе  и компании  – на исходящем потоке  (создавать)  
 
ПРОФЕССИОНАЛИЗМ  - сплав  совершенных  знаний,  практических  
навыков  и созидательных  намерений.  Если  что-либо  из перечисленного  
отсутствует,  профессионализма  нет. Профессионалы  выполняют  работу,  за 
которую  взялись,  в соответствии  с профессиональными  стандартами  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
НРАВИТСЯ РАБОТА  - 
ПРОФЕССИОНАЛ  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    14 
   
 
 
Люди,  которые  выполняют  свою  работу  только  по той 
причине,  что хотят  что-то получить  в данной компании.   
 
Это могут  быть  разные  вещи:  начиная  с 
нематериальных,  таких  как опыт,  знания,  связи,  и 
заканчивая  работой  недалеко  от дома  и различными  
материальными  благами,  которые  они получают  на 
работе.  
Уровень  их производства  не растет  пропорционально  их аппетитам.  
 
Сотрудники  пользуются  «твердыми»  стимулами  (заработная  плата,  
стабильность,  возможности  карьерного  роста),  развитие  самой  компании  их 
не интересует  (не в первую  очередь!),  им важнее  казаться,  чем быть.  
 
Использует  доверительное  общение  с основателем  компании  для 
манипулирования  и шантажа  коллег.  
 
▪ Взвешивает  размер оплаты и  условия  работы . 
▪ Использует  потенциал  и зависимость  значимых  (окружающих)  людей  в 
собственных  интересах.  
▪ Огромное  чувство  собственной  значимости.  
▪ Любит  торговаться  («продает»  каждое  свое умение  по максимальной  цене).  
▪ «Трубит»  всем,  что босс дал ему поручение.  
▪ Старается  «выделиться»,  будет  «блистать».  
▪ Интересуется  дополнительной  стимуляцией,  если что-то «светит»,  захочет  
участвовать  в делах  и проектах.  
▪ Не до конца  призна ет свои  ошибки . Не исправляет их (если признает и 
исправляет – начинает расти профессионально).  
▪ Уважает  того,  кто хитрым  и не простым  образом  мотивирует  его на 
свершения . 
 
 
 
 
 
 
ЛИЧНАЯ ВЫГОДА  - ЛИСА  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    15 
 • ДЕНЬГИ  — это средство  обмена.  
 
 
Это уровень  человека,  которому  не важно,  чем он 
занимается,  лишь  бы получать  больше  денег .  
На уровне  «деньги»  находятся  обычно  люди,  у которых  
есть серьезные  денежные  проблемы,  ради  решения  
которых  они готовы  пойти  на все. 
 
▪ Его стимулирует,  когда  все бесплатно.  
▪ Девиз:  мало  делать,  больше  получать!  (и 
быстро!) . 
▪ Все внимание  на своей  ЗП (все действия  должны  быть  оплачены).  
▪ Измеряет  свою  ЗП не по количеству  созданного  продукта,  а по 
тому,  сколько  он работал.  
▪ Не договаривается,  а торгуется  (это стоит  …, потому  что я столько  хочу!).  
▪ Не важно,  чем заниматься,  главное  – получать  деньги.  
▪ Не интересуется  бизнес - процессами  компании.  
▪ Аванс  его демотивирует.  Видеонаблюдение  воспринимается  как 
норма.  
▪ Простит  «чрезмерный  контроль  руководителя»,  если  он за это 
получит  деньги.  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
ДЕНЬГИ  - ХОМЯК  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    16 
  
 
 
 
 
• На этом уровне люди действуют в том, 
случае, если  не действовать невозможно.   
• Принцип: «Работа – это каторга».  
• Выполнение работы  на «отцепись».  
• Нет контроля – нет выполненной работы (или 
низкое качество работы).  
• Человек, лишённый личного пространства.  
• Не видит и не понимает, чем он может распоряжаться и владеть.  
 
 
МЫШЛЕНИЕ :  
Если пообещали – то уже должны!  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
ПРИНУЖДЕНИЕ  - ПТИЦЫ  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    17 
  
ДИАГРАММА  ПРЕОБЛАДАНИЯ  
ВНУТРЕННЕЙ  МОТИВАЦИИ  СОТРУДНИКА  
 
 
 
МОТИВАЦИЯ  
➢ Величина  непостоянная.  
➢  Может  уменьшаться,  падать.  
➢  Может  увеличиваться.  
➢  Человек  может  «скатываться»  вниз.   
➢  Сотрудников  нужно  «поднимать»  вверх.  
 
ЗАКОЛДОВАННЫЙ КРУГ  
  3%5%
7%
10%
25%50%Принуждение
Собственные идеи (Альфа)
Деньги
Личная выгода
Верность идеям другого (Бета)
Нравится работа

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    18 
 
ПРИНУЖДЕНИЕ  -  
ПТИЦЫ   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Человек , лишённый  личного  пространства    
Не видит  и не понимает,  чем он может  распоряжаться  и 
владеть  
 
ДЕВИЗ: УЧИТЕ МЕНЯ  
МЫШЛЕНИЕ :  
Если пообещали – то уже должны!  
 
КАК  ПОДНИМАТЬ  (СЕБЯ  И ДРУГИХ)?  
 
 
 
 
 
 
 
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    19 
 КАК ПЕРЕХОДИТЬ  
НА СЛЕДУЮЩИЙ УРОВЕНЬ?   
 
Как управляем: ориентируем на «тренд»  
Показать, что все птицы летят на юг – «ориентация на «тренд»  
 
 
 
 
Стратегия: «Подрезать крылья»  
Появляется НУЖДА – начинает делать «гнездо»  
 
 
 
 
 
 
 
 
Тактика: «Выполнишь эту работу – и все… 
свободен»  
 
 
 
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    20 
 
ДЕНЬГИ  - ХОМЯК   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ДЕВИЗ: ВСЁ, ЧТО НЕ ПРО ДЕНЬГИ – ПОНАРОШКУ  
ПРИНЦИП: ОХРАНА СВОЕЙ НОРКИ  
 
КАК  ПЕРЕХОДИТЬ  НА СЛЕДУЮЩИЙ  
УРОВЕНЬ?  
 
Субсидиарная  ответственность  — это право  взыскания  долга  
с другого  обязанного  лица,  если  первое  лицо  не может  его 
погасить,  то есть это ответственность  за другого.  
 
Синоним  субсидиарной  ответственности  - дополнительная  
(коллективная) ответственность.  
 
Первый шаг – социализация данного сотрудника (кроме него 
есть и другие лю ди, которых следует учитывать!)  
 
 
 
 
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    21 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ДЕВИЗ:  
1. «Готова учиться, обучайте меня!»  
2. «Хитрос ть и наглость – второе счастье»  
 
 
Лисы  бывают   
▪ любопытными  и предприимчивыми (растущ ий вектор)  
▪ токсичными  и опасными  (падающий вектор)  
 
КАК ПЕРЕХОДИТЬ НА СЛЕДУЮЩИЙ УРОВЕНЬ?  
Соревнования. Игры  
 
 
 
 
 
 
 
  
ЛИЧНАЯ ВЫГОДА  –  
ЛИСА  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    22 
 ПРЕДАННОСТЬ ИДЕЕ  
БЕТА -ЛИДЕР  
 
 
 
«Найди  себе дело  по душе  и тебе  не придётся  
трудиться  ни одного  дня в жизни»      Конфуций  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
КАКОЙ СЛЕДУЮЩИЙ УРОВЕНЬ?  
КАК НА НЕГО ПЕРЕХОДИТЬ?  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
НРАВИТСЯ РАБОТА  
ПРЕДАННОСТЬ ИДЕЕ:  
БЕТА -ЛИДЕР  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    23 
 ШКАЛА ПРОФЕССИОНАЛИЗМА  
 
   Профессионал  
   
Специалист  Делаю быстро, четко . 
Определяю, чего я еще 
не знаю  – и узнаю!  
  
Новичок  Умею делать:  
- под присмотром;  
- самостоятельно;   
 
 
 
 
 
Бывалый  Знаю, что не 
знаю . 
Готов узнать    
Думаю , что знаю     
 
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    24 
  
ДЕГРАДАЦИЯ   
 
 
УПРАВЛЕНИЕ «ВОЛКОМ»   
«Проектное управление»  
 
 
 
 
 
 
 
 
УПРАВЛЕНИЕ «МЕДВЕДЕМ»  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
РОСТ  
СТАГНАЦИЯ  
ДЕГРАДАЦИЯ  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    25 
  
 
РЕЗЮМИРУЕМ!          
 
ПРИНУЖДЕНИЕ  
1. Давлени е + актуализация  со стороны  руководителя  = выполненная  работа  
2. Угроза  наказания  
3. Дать  понимание,  что после  выполненной  работы  появится  область  «свободы» , 
свободное  время . Свобода  распоряжаться  чем-то! 
4. Выделить  время  на «жабу»,  чтобы затем  «жаб»  не было!  
 
ДЕНЬГИ  
1. Субсидиарная  ответственность  (не он «один») , привязка к коллективным 
показателям.  
2. Заставлять делать все правильно, как договорились (уважает силу, которая приводит 
к порядку).  
3. Уважает руководителя, который заставлял, и это позволило заработать 
(руководитель может дать, может отнять).  
4. Делаем так, чтобы он начал сотрудничать с окружающими и перестал все измерять 
только деньгами. Социализация сотрудника.  
5. Начинаем растить дух конкуренции.  
6. Игры  и соревнования , в которые  он эмоционально  включится  и захочет  выиграть  
приз  (приз  не денежный).  
 
ЛИЧНАЯ  ВЫГОДА  
1. Устроить  конкуренцию  среди  ему подобных,  перевести  его внимание  на внутреннее  
соревнование  (чтобы  он почувствовал  угрозу  «что -то потерять»  и не смог требовать 
много внимания руководителя к своей персоне ). 
2. Показывать  KPI на перспективу  его роста  и развития.  
3. Указывать на ошибки и требовать их  призна ния и исправления , чтобы  осознал,  
какого  опыта  или умений  не хватает  и начал их наращивать .  
4. Действовать  системно  по наращиванию  компетенций,  доводить  дело  до конца  (до 
понимания) , заставлять  завершать  работу  и полностью  исправлять  ошибки  (контроль) . 
 
НРАВИТСЯ  РАБОТА  
1. Дать  ему управлять  группой  (командой),  состоящей  из «личной  выгоды » (обучать  
«личную  выгоду » и анализировать  многочисленные  проекты/идеи,  выбирая  рабочие)  
2. Помогать  профессионалу  урезонивать  «личную  выгоду»,  повышая  свой  авторитет  
руководителя  и демонстрируя  свою  лояльность  и поддержку  к данному  сотруднику   
3. Давать  право  на ошибку  (позволять  компенсировать  серьезные  ошибки,  прощать  
несерьезные).  
 
ПРЕДАННОСТЬ  ИДЕЯМ  
1. Предлагаем  развивать  новые  направления.  
2. Давать  управлять  проектами  (с правом компенсировать ошибки) .   

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    26 
 ПРАВИЛА  
 
1. Каждый  человек  имеет  разную  мотивацию  по 
отношению  к различным  областям  жизни.  
 
2. Высшие  уровни  мотивов  включают  и низкие.  
Низшие  уровни  не включают  высшие.  
 
3. Если человек  предан  идее,  не означает,  что он 
не будет  интересоваться  деньгами.  
 
4. Нет никакой  связи  между  тем, на каком  уровне  
иерархии  человек  находится  в организации  и его 
уровнем  мотивации.  
 
5. Чем больше  у сотрудника  не получалось  
достигать  целей  в прошлом,  тем меньше  его 
желание  достигать  больших  целей  (его личные  
цели  становятся  мельче).  
 
6. Проблемы  с деньгами  и бытом  человека  
действительно  могут  снижать  мотивацию,  но 
большая  зарплата  и хорошее  социальное  
обеспечение  сами  по себе ее никогда  не поднимут.  
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    27 
  
ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ:  
1. Завершить работу с таблицей.  
Заполнить поле «С – Алгоритм работы»  
Внедрить первоочередные алгоритмы в работу  
компании.  
 
Назначаем время онлайн - встречи и обсуждаем 
выполнение домашнего задания и кейсы по 
внедрению.  
 
  

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    28 
 ВАШ СЛЕДУЮЩИЙ ШАГ - ИЗУЧЕНИЕ  
 
«ТЕХНОЛОГИЯ построения успешной команды»  
Авторское интервью, которое снимает «маски»  
Практикум 1,5 дня и последующее сопровождение (4 встречи с интервалом 1 раз в неделю).  
 
Наше авторское интервью — это четкий алгоритм вопросов , на основе которого можно сделать быструю 
аналитику потенциала и вовлеченности (желания сотрудника/соискателя создавать В НАСТОЯЩИЙ МОМЕНТ 
времени пользу не только себе, но и компании).   
 
 
 
ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ  
Последовательные шаги найма и оценки персонала.  
 
1. Определение «Модели поведения» : Результатник, Процессник, Статусник.  
Описание итоговых полезных результатов разных должностей.  
Алгоритм определения каждой модели (последовательные вопросы).  
В итоге: навык точного определения всех трех моделей поведения (+ Бытеля).  
 
2. Определение уровня потенциала (потенциал – это способность приносить пользу на рабочем месте 
в нужных объемах): высокий, выше среднего, средний, ниже среднего.  
Во время интервью изучаем алгоритм вопросов , чтобы быстро определить уровень потенциала и не 
тратить свое время на сотрудников с низким потенциалом.  
В итоге: навык определения уровня потенциала (не смотря на «красивые слова» и обещания тех, кто 
умеет себя «продать», но не способен производить.  
 
3. Определение уровня вовлеченности (согласно  «Матрицы системности» ). Изучение вопросов на 
определение уровня вовлеченности  и аналитика ответов.  
В итоге: навык определения уровня вовлеченности (зеленый, зелено -желтый,  
желтый, желто -оранжевый, оранжевый, красный)  
 
ИТОГ: сформированный навык определения уровня потенциала  
и вовлеченности сотрудника (кандидата) за максимально короткое время!  
 
ПРАКТИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ:  
4. Изучим вопросы интервью, проведем тренировки по созданию навыка выявлять модель 
поведения и уровень потенциала  сотрудника/соискателя.  
Отработка в мини -группах алгоритма проведения интервью. Анализ практических упражнений согласно 
контрольным чек -листам (тренируем способность аналитической проработки полученных во время 
интервью данных).  
5. Изучим вопросы интервью, проведем тренировки по определение уровня вовлеченности 
сотрудников/соискателей (в том числе проверка на криминальные схемы).  
Отработка в мини -группах алгоритма проверки на определение уровня вовлеченности.  
Анализ практических упражнений согласно дополнительным контрольным чек -листам (тренируем 
способность аналитической проработки полученных во время интервью данных).  
 
ЭТАП СОПРОВОЖДЕНИЯ:  
Вы проведете интервью 4 -м ключевым сотрудникам или кандидатам, и совместно с консультантом (в 
формате групповых онлайн -встреч) проведете анализ собранных данных:  
- определите модель поведения, уровень потенциала и вовлеченности  
- подберем способы эффективного управления и методы повышения уровня вовлеченности).  
 
В итоге: сформируем навык (пожизненный) по оценке и управлению персоналом.  
 
В сопровождение входит:  
- Тренировка по проведению интервью + доступ к заданиям на учебной платформе.  
- Анализ опросов существующим сотрудникам (разбор с консультантом).   
- Разбор проведенного интервью кандидату (разбор с консультантом).   
 

ООО «Сталкер -Медиа» stalking.by   +375 29 113 113 2,  office@stalking.by    29 
 МАРШРУТ ИЗУЧЕНИЯ ТЕХНОЛОГИИ  
Как сделать так, чтобы сотрудники РЕШАЛИ ПРОБЛЕМЫ САМОСТОЯТЕЛЬНО,  
а не приходили к вам за решением этих проблем?  
 
-1- Практикум по проведению  изучению интервью, которое снимает 
«маски»  «ТЕХНОЛОГИЯ построения успешной команды»           ОНЛАЙН    
⎯ Как за 15 минут определить потенциал человека и уровень 
вовлеченности  
⎯ Как снять «социальную маску» и увидеть правдивые параметры  
⎯ Какой метод управления использовать?   22-23,25,30  АПРЕЛЯ  2025  
 
   
-2- Практикум  
«ТЕРЕМОК. НА КОГО ИЗ СОТРУДНИКОВ ДЕЛАТЬ СТАВКИ?»  
 
⎯  Определим реальное ядро команды, найдем «слабые» звенья  
⎯  Определим средний показатель вовлеченности существующей команды  
⎯  Изучим способы и методы повышения вовлеченности персонала;  
⎯ Разберем модель, при которой руководитель освобождает свое время 
и внимание, а команда работает самостоятельно и ответственно 
без его прямого участия.   ИЮНЬ 2025  
 
   
-3- ДИАГНОСТИКА (АУДИТ) СОТРУДНИКОВ  
(анкетирование и тестирование персонала на определение их уровня потенциала и вовлеченности)  
Анкетирование позволяет получить следующие данные:  
 
− ориентирован сотрудник на процесс или на результат (эффективнее работает под управлением руководителя или 
способен работать самостоятельно);  
− какой его уровень мотивации сотрудника (ориентирован только на свою выгоду, либо учитывает и старается создать 
пользу для организации);  
− понять профессиональный вектор развития специалиста (способен ли он расти в своих профессиональных 
компетенциях, и быть полезным организации, или же у специалиста началась (или усугубилась) стадия 
профессионального выгорания);  
− о способности руководить коллективом, о том, к каким результатам данный руководитель способен приводить коллектив;  
− о том, насколько человек вовлечен в работу, как он видит проблемы, какие решения предлагает;  
− об уровне рациональности сотрудника, о степени его заинтересованности работать в вашей организации (или о 
степени его желания уволиться);  
− насколько сотрудник способен проявить благодарность организации за сделанный в него профессиональный вклад;  
− оценить степень самоорганизованности сотрудника и запас его прочности;  
− о наличии успешных навыков сотрудника и возможности их применения в Вашей организации.  
   
-4- Практикум  «Пошаговое введение в должность»           ОНЛАЙН  
Правильные действия на этапе адаптации сотрудников  
⎯ Потратили силы, время и ресурсы на наем и затем потеряли 
сотрудника на вводе в должность?  
⎯  Устали от однообразных действий при вводе сотрудника  
в должность и хотели бы этот процесс автоматизировать?  
⎯  Непонятно как оценить сотрудника на этапе адаптации?  
⎯ НАДОЕЛО делать вышеперечисленн ые ошибки? Приходи на практикум.   2025  
 
   
-5- Практикум  
«Оценка и усиление сотрудников  на основании показателей теста » -  
⎯ глубокое понимание людей, их личностных качеств ; 
⎯ оценка существующих сотрудников, поним ание их сильных и слабых сторон.   
 
 онлайн обучение  
 
   
-6- Трансформационный 5 -дневный тренинг  
«Инструменты лидерского общения »   
 
⎯ 1 день теории и 4 дня тренировок с напарником;  
⎯ 8 упражнений (поиск точки равновесия, противостояние манипуляциям, 
работа с намерением, улаживание конфликтов и не только…)   ИЮНЬ  2025  
  
 
